… by the Divine.
D’un point de vue Divin :
For example, if I know only my head, that is not sufficient.
par exemple, si je ne connais seulement que ma tête, ce n’est pas suffisant.
If I know only my neck,
Si je ne connais que mon cou, ce n’est pas suffisant.
If I know only my legs, that is not sufficient.
Si je ne connais que mes jambes, ce n’est pas suffisant.
But the more I know about myself,
Mais plus j’en sais sur moi-même,
or all the people who were called as great —
ou tous ces gens qu’on a appelés grands
are great because they lived in many human beings.
le sont car ils ont traversé de nombreuses vies.
I feel that warmth in the atmosphere,
Je sens cette atmosphère chaleureuse,
as you are feeling because you know they are not foreigners,
de même que vous la sentez, parce que ce ne sont pas des étrangers,
they are your brothers and sisters.
ce sont vos frères et sœurs.
There are so many stories in Puranas like this, that…
Il y a tant d’histoires dans les Puranas, à ce sujet,
I will not name it, but once two brothers met in a jungle.
j’en raconterai une, celle des deux frères qui se rencontrèrent (pour la première fois) dans la jungle.
But they thought that they were enemies,
Mais ils se croyaient ennemis,
and they wanted to fight with each other.
et voulaient se combattre,
And when they came to blows, they couldn’t hit each other.
mais lorsqu’ils s’approchèrent, ils ne purent se frapper mutuellement.
Then they took out their arrows — the arrows wouldn’t work.
Alors ils s’envoyèrent des flèches, mais les flèches ne frappèrent pas.
They were quite surprised at this,
Ils furent vraiment surpris,
and when they asked each other, “Who is your mother?”,
et chacun demanda à l’autre : « Qui est ta mère ? »
they found out mother was the same.
Ils découvrirent qu’ils avaient la même mère.
And then they realized that they were not foreigners neither enemies
Et ils réalisèrent ainsi qu’ils n’étaient ni des étrangers l’un pour l’autre, ni des ennemis,
but they were made of the same fibre.
mais qu’ils étaient faits de la même fibre.
What sweetness, what beauty that knowledge has given them!
Quelle douceur, quelle beauté cette connaissance leur a donné,
And what security of understanding
et quelle sécurité dans la compréhension
that everywhere in the whole world we have brothers and sisters,
que partout dans le monde entier, nous avons des frères et sœurs
who are on their inner being, on their divine,
qui ont leur être intérieur, leur part divine,
and how we are bound together with that love!
et comment nous sommes unis ensemble par cet amour.
When I talk of love,
Quand je parle d’amour, les gens pensent que j’essaie de faire de vous des personnes faibles,
because people think those who love are weak.
parce ces gens pensent que ceux qui aiment sont faibles.
But the most dynamic power in this world is that of love.
Mais le pouvoir le plus dynamique dans ce monde c’est l’Amour.
Is the most aggressive power — is that of love.
Le pouvoir le plus agressif c’est l’amour.
Even we, when we suffer in love,
Même lorsque l’on souffre par amour,
it is out of our strength that we suffer and not out of our weakness.
nous souffrons au-delà de notre force, et pas au-delà de notre faiblesse.
For example, there was a teacher in China
Par exemple, un dresseur en Chine
who used to teach the cocks how to fight.
apprenait aux coqs à combattre.
And the king of that place took his cocks to that teacher
Et le roi de cette région apporta ses coqs
After one month, when the king went to take those cocks with him,
Un mois plus tard, le roi vint récupérer ses coqs,
he was surprised that the cocks were just silent, doing nothing.
et il fut surpris de voir qu’ils n’étaient pas du tout agressifs. Ils étaient calmes et silencieux.
And he told the teacher that “What have you done to my cocks?
Alors, il demanda au dresseur « Qu’avez-vous fait à mes coqs ?
They are not at all aggressive, they are not doing anything!
Ils ne sont pas agressifs, ils ne font rien,
How are they going to fight it out?
comment vont-ils se battre ?
There’s going to be a race,
Ils y a une compétition qui arrive,
there’s going to be an exhibition of their strength,
ils doivent exhiber leur force,
and what are we going to do about it?”
comment vont-ils faire ça ?»,
He said, “You just take them.”
et il répondit, « Contentez-vous de les emmener ».
He took those two cocks with him and put them in the arena
Il repartit donc avec ses deux coqs, et les mit dans l’arène
where there were other cocks who had come to fight.
avec les autres coqs qu’ils devaient affronter.
These two cocks were very nicely standing.
Les deux coqs attendaient très calmement.
All the other cocks started coaxing and torturing.
Les autres coqs commencèrent à se toiser et à se torturer.
They were just standing and looking at them.
Mais les autres se tenaient là et observaient.
All the other cocks were surprised at their behaviour
Les coqs furent surpris par ce comportement,
and thought that they were very powerful.
qu’ils interprétèrent comme très puissant.
And they all fled away.
Et ils s’enfuirent.
The love that I’m talking about, the divine love,
L’Amour dont je vous parle, l’Amour Divin,
makes you not only strong but dynamic.
vous rend non seulement fort, mais aussi puissant, dynamique.
It is the greatest luminous power that we can think of.
C’est le plus grand pouvoir illuminé qu’on puisse imaginer.
Only when love is surrounded by gross and is lost in the gross,
Seulement lorsque cet amour est dominé par la grossièreté, qu’il se perd dans les choses grossières,
it looks as if it is weak and “under chains”.
il est faible et prisonnier.
The time it is released, the dynamic power of love
C’est le temps de la libération, la dynamique de ce pouvoir de l’Amour
can transcend all the evil powers of the world.
peut transcender toutes les forces négatives de ce monde.
When people get their Realization,
Lorsque les gens ont leur réalisation,
automatically the ego drops out — to a great extent, I should say.
leur égo se retire automatiquement, en grande partie devrais-je dire.
Because you say that the vibrations are passing;
Parce que vous dites que les vibrations « passent »,
you don’t say that you are giving them.
vous ne dites pas que vous les « donnez ».
Because the dropping of the ego
A cause de la baisse de cet égo,
sometimes it happens that you feel
il arrive quelquefois que vous sentiez
that whatever you wanted to have you have got it
que quel que soit ce que vous voulez, vous l’avez déjà obtenu,
and you better not talk about it.
et c’est mieux de ne pas en parler.
When there is any opposition from anywhere,
Quand vient une opposition, d’où que ce soit,
you shun it and sit away from it.
vous la fuyez et restez éloigné.
You don’t want to face the opposition — of any negative opposition,
Vous ne voulez pas affronter cet obstacle, cette opposition négative,
whether it is by speech or by… even by evil methods.
que ce soit par des mots ou par …, même par des méthodes diaboliques.
We run away from that, thinking, “Oh God! How are we going to face it?”
Nous fuyons ce type de pensées. « Au mon Dieu, comment allons nous y faire face ? ».
On the contrary, a person who is negative, who has got hatred,
Au contraire une personne négative habitée par la haine
becomes… [Marathi word?] they call it, means a person who talks big.
commence à jaser, on l’appelle d’une façon qui signifie quelqu’un qui parle fort
Such a person talks… starts talking big.
Ce type de personne parle, commence à parler fort,
He thinks he is above everybody else, he can befool all the world.
il pense qu’il est au-dessus des autres, et peut tromper le monde entier;
He takes a responsibility on himself.
il s’octroie de lui-même des responsabilités.
He starts a big ashram or some big place where he sits down with all his ignorance
Il démarre un grand ashram, ou un endroit spacieux, ou il s’assoit là avec toute son ignorance,
and starts spreading his knowledge — the so-called — to people.
et commence à répandre sa soi-disant connaissance aux autres.
By his methods people get impressed, and they all go and fall at his feet.
Les gens sont impressionnés par ses méthodes, et vont tous se jeter à ses pieds.
While the realized sits at home quietly,
Et après, celui qui a eu sa réalisation s’assoit tranquillement chez lui
wondering what are these fools doing.
se demandant ce que ces fous sont en train de faire.
But it is not now for the realized to sit down
Mais ce n’est plus maintenant le moment pour les êtres réalisés de s’assoir
and to wonder and laugh at the foolishness of the people
et de s’interroger, de rire de la folie de ceux
who are not yet realized.
qui n’ont pas encore eu leur réalisation.
Not even to take pity on them but to come out,
Pas plus que d’avoir pitié d’eux, mais c’est le moment de sortir,
come out with the sword of love to win the whole world.
de sortir avec l’épée de l’Amour et de gagner le monde entier.
It is very, very essential.
C’est vraiment essentiel.
If the creation has to be saved,
Si la création doit être sauvée,
then you are not to keep mum about it.
vous ne devez pas vous taire à ce sujet.
All the wrong ideas about love,
Toutes ces fausses idées à propos de l’Amour,
all the falsehood about love has to be given up.
tous ces faussetés sur l’Amour doivent être détruites.
One must know that it is the dynamic power.
On doit savoir que c’est un pouvoir dynamique.
And it won’t allow you to sit comfortably with yourself,
Et il ne vous est plus permis de vous assoir confortablement seul,
enjoying the peace and the bliss,
jouissant de la paix et des bénédictions,
when the rest of the world is not enjoying that
quand le reste du monde n’est pas dans la joie,
and is playing into the hands of the evil geniuses
qu’il n’est qu’un jouet dans les mains des démons
who have come in this world to destroy
venus dans ce monde pour le détruire
on this earth.
sur cette terre.
Now the days are gone when the people had to suffer.
Maintenant, le temps des souffrances est terminé.
Christ suffered for us.
Le Christ a souffert pour nous.
Of course, Christ never suffered, because He never suffered.
Bien sûr le Christ n’a jamais souffert parce qu’il ne souffrait pas.
He never wept.
Il n’a jamais pleuré.
He was like those cocks, a very powerful personality.
Il était comme ces coqs, une personnalité très puissante.
But today is the day
Mais aujourd’hui, c’est le jour
to brighten up your understanding
ou votre compréhension s’illumine sur la compréhension
about your own strength that is within you.
de la force qui est en vous.
Those who are gross should worry about their insecurities,
Tous ceux qui sont encore primaires devraient s’inquiéter de leur insécurité,
and their problems, and their organizations —
de leurs problèmes, de leurs organisations,
but not for the people who are realized.
mais pas les êtres réalisés.
I have told you many a times — and today he also remarked —
Je vous l’ai dit de nombreuses fois, et aujourd’hui il doit être souligné
that you should know you are never alone when you are realized.
que vous n’êtes jamais seul lorsque vous avez eu votre réalisation.
There have been many people who have been realized,
Il y a eu par le passé beaucoup de personnes réalisées
before even you were born,
avant même que vous ne naissiez, qui existent,
who are anxious to help you at every moment.
qui se préoccupent de vous aider à tout moment.
In our shastras [scriptures] we call them chiranjivas [eternal beings], you know them.
Dans nos Shastras (écritures), on les appelle Chiranjivas « les êtres éternels », vous les connaissez.
As he said about Bhairava and Hanumana, all these people exist,
comme Bairava et Hannuman. Tous ces êtres existent
and they are waiting just for a call from you.
et n’attendent qu’un appel de votre part.
Once we went to the market,
Une fois, nous sommes allés faire des courses,
and there was a problem
il y avait un problème
about something.
à propos de quelque chose,
And I had somebody with Me, a disciple… who was also with Me.
et il y avait quelqu’un, un disciple, avec moi.
I just wanted to see what will be his reaction.
Je voulais juste savoir qu’elle serait sa réaction.
He tried to argue out with a person to tell him about something.
Il a essayé de discuter avec une personne pour lui expliquer quelque chose.
So he told Me, “Mataji, let us go now.”
Et il me dit « Mataji, partons maintenant ».
He said, “I have already told Hanuman to look after that part.”
et il me répondit « j’ai déjà demandé à Hanuman de s’en occuper ».
And the work was done.
Et le travail a été fait.
It is gross, but it happens.
C’est très basique, mais c’est arrivé.
When they fail [Shri Mataji could mean “you fail”],
Quand on échoue, vous pouvez vous en remettre à
Because it is you who are on the stage and not they.
Parce que c’est vous qui êtes sur l’estrade, et pas eux.
They are the background people.
Ils sont dans l’ombre,
They are the playbacks.
ils sont en arrière-plan.
But you must open your mouth; otherwise, if they start thinking,
Mais vous devez parler, autrement s’ils commencent à réfléchir,
what will people say?
qu’est-ce que l’on dira ?
They are going to help you in every way,
Ils vous aident pour tout,
but how far are you standing on your security?
mais jusqu’où allez-vous rester dans votre zone sécurisée ?
How far you are standing on your property, on your understanding of yourself?
Jusqu'où êtes-vous dans votre territoire, dans votre compréhension de vous-même ?
It’s a great war going on.
C’est une grande guerre qui est en train d’être menée.
You are not aware of it?
Vous n’en n’êtes pas conscients.
Some of you are.
Certains d’entre vous le sont.
Some of you are definitely aware of it
Certains d’entre vous le sont totalement
because they have had the experience of fighting it out.
parce qu’ils ont déjà eu l’expérience du combat.
It’s a big war on.
C’est une très grande guerre.
Now specially, when ten rakshasas [demons] have taken their avataras [incarnations].
Spécialement maintenant que dix rakshasas se sont incarnés.
And for you to be so feeble…
Et pour vous, être si faibles,
You are still small children, no doubt,
vous êtes comme de petits enfants, pas de doute,
because you got your Realization only a few days back.
parce que vous avez eu votre réalisation depuis quelques jours seulement.
But if you want, you can grow very fast.
Mais si vous le voulez, vous pouvez grandir très vite, vous pouvez devenir de vrais géants.
All of you can grow.
Vous pouvez tous grandir.
Only thing, you have to decide that you have to grow within.
La seule chose pour cela est que vous décidiez de grandir de l’intérieur.
There are so many things
Il y a tellement de choses,
that you only have discovered, by which a person grows.
comme vous l’avez découvert, par lesquelles une personne grandit.
I can give you food,
Je peux vous nourrir,
but you have to grow yourself.
mais c’est à vous de grandir.
Wherever you see the negativity, you have to stand up and say,
A chaque fois que vous voyez la négativité, vous devez vous lever et dire
“This is negativity and nothing else, whether you like it or not.”
« C’est de la négativité, rien d’autre. Que ça vous plaise ou non ».
In that, you love that person, you don’t hate.
En cela vous aimez la personne, vous ne la haïssez pas.
Only talking sweetly is not the idea of love.
Ne faire que parler avec douceur ce n’est pas la conception de l’Amour.
No, a mother sometimes even scolds the child.
Même une mère gronde parfois son enfant.
Doesn’t mean that she doesn’t love him.
Cela ne veut pas dire qu’elle ne l’aime pas.
If it is necessary, you have to tell the person that it is negativity.
Si c’est nécessaire, vous devez dire à quelqu’un qu’il y a quelque chose de négatif.
Of course, if there’s a realized person, he won’t mind any correction,
Bien sûr, si c’est un être réalisé, cela ne le dérange pas d’être corrigé,
because he wants the correction, he knows that it has to be corrected.
il veut être corrigé, il sait qu’il doit être corrigé.
The instrument has to be corrected.
L’instrument doit être corrigé. Mais pour quelqu’un qui ne comprend pas,
you have to force your love on that person.
vous devez imposer votre Amour à cette personne.
You can force that love, you know that — sitting down here.
Vous pouvez imposer cet Amour, vous le savez, juste en restant assis là.
Many people have tried putting love around certain people
Beaucoup de gens ont essayé en mettant de l’Amour
who were trying to be mischievous —
sur des personnes malveillantes,
and they have been able to achieve great results.
et elles ont obtenu de grands résultats.
Those people have turned back and come back.
Ces personnes ont fait demi-tour et sont revenues.
Only by putting your hand and putting your attention on that person
En mettant simplement vos mains et votre attention vers la personne
the love encircles, and the person comes back.
l’Amour l’encercle et cette personne revient.
There is no doubt that there is negativity and positivity,
Il n’y a aucun doute, c’est le positif et le négatif,
nothing in between these, you must remember.
Il n’y a rien d’autre entre les deux ; vous devez vous le rappeler.
There is no compromise between the two.
Il n’y a pas de compromis entre les deux.
Either it is light and darkness,
L’un est la lumière, l’autre l’ombre,
or it is positive and negative —
ou le positif et le négatif.
definitely there are two things that are fighting.
C’est sûr, ce sont ces deux parties qui s’affrontent.
Only thing, your will — that’s the trouble with the whole joke.
Seul problème : votre volonté. C’est le problème là-dedans :
That your will is respected, your will is throughout respected.
Votre volonté est respectée, votre volonté est entièrement respectée.
If you have the will to be a giant that loves, you can be.
Si vous avez la volonté d’être un « géant » qui aime, vous pouvez le devenir.
The other day I met a psychiatrist,
L’autre jour, j’ai rencontré un psychanalyste
and he was catching his superego very much.
et il avait le super égo très bloqué.
I said, “What’s wrong with you?”
Je lui ai demandé : « Qu’est-ce qui ne va pas ? », et il a dit : « Mon enfance ;
I said, “Now I am there. You come in My lap. Take the love.”
Je lui ai dit : « Je suis là maintenant, viens dans mon domaine, prends cet Amour » ;
He said, “I want to flow my love, Mother.
et il a dit : « Je veux répandre mon Amour Mère,
what people are going to say.
de ce qu’ils vont dire.
It’s nothing important what people are going to say or anything.
Ce n’est pas important ce qu’ils vont dire.
For love, the satisfaction is only love, that you love another person.”
Pour l’Amour, la seule satisfaction, c’est l’Amour, c’est que tu puisses aimer l’autre.
“You just flow your love,” I said, “and you will feel it will work out.
Tu répands juste l’Amour », lui ai-je dit, « et tu sentiras que cela va marcher.
Just decide that ‘I am going to love people.’
Tu dois juste décider que tu aimes les gens ».
And once you decide that, the whole heaven,
Et une fois que vous décidez cela, tous les cieux,
the whole power of the heaven will fall at your feet.
toute la force du pouvoir des cieux tombera à vos pieds.
You believe Me in this.”
En cela, croyez-moi.
If you see otherwise, I am an ordinary housewife.
Si vous regardez autrement, je ne suis qu’une simple femme au foyer.
Some people always say, “Mataji, how can be like this?”
On me dit toujours « Mataji comment est-ce possible ? »
Why not? I am just like you.
Pourquoi pas ? Je suis comme vous.
I have the same problems as you have.
J’ai les mêmes problèmes que vous,
But only thing I know,
Mais la seule chose que je sais,
that I am nothing but embodiment of that love that is divine,
c’est que je ne suis rien d’autre que cette incarnation de cet Amour qui est divin,
and I can’t exist without it.
et que je ne peux pas exister sans cela.
Every moment of My life let the love flow, let the love flow.
Chaque instant de ma vie laisse cet amour s’écouler, s’écouler.
Every wave of My mind conveys the love.
Chaque onde de mon esprit transmet l’Amour.
And that makes you completely powerful.
Et cela vous rend complètement puissants.
If you read… I was reading Devi Mahatmyam that…
Si vous lisez, … J’étais en train de lire le Devi Mahatmaya
they talk about a rakshasa
et dans ce passage, ils parlaient d’un Rakshasa
who faced Primordial Mother, the Divine Mother,
qui s’opposait à la Mère Divine, à la Mère Primordiale,
and he laughed at Her: “You woman! What can you do to me, you are a woman!
et il se moquait d’elle : « Tu es une femme,
What can you do to me?”
que peux-tu me faire ? »
And She smiled at him and said, “All right, come along, let us see.”
Elle sourit et lui dit « D’accord, commençons et nous verrons ».
And with one stroke, She cut his throat.
Et d’un seul coup, elle lui trancha la gorge.
Very clearly that shows
Cela montre clairement
that positivity can cut the throat of negativity.
que le positif peut trancher la gorge de la négativité.
There is no himsa [violence] in that.
Il n’y a pas de Hinsa (violence) là-dedans.
You must remember the difference between the two.
Vous devez vous rappeler de la différence entre les deux.
If negativity is cut and positive brought out,
Si la négativité est tranchée, et que le positif surgit,
that is the greatest ahimsa [non-violence] you can do to someone.
c’est la plus grande action de non-violence à accomplir envers quelqu’un.
You have seen what negativity does to people; you have now known what is negativity.
Vous avez vu ce que la négativité fait au gens; vous savez maintenant ce qu’est la négativité.
And here, they are also anxious to be loved your way,
Et là, ils sont aussi anxieux d’être aimés de la même façon que vous l’êtes,
you’ll be surprised to know that — if you really love them.
vous seriez surpris de le savoir, si vous avez de l’amour pour eux.
They themselves come to Me and say, “Give me salvation, Mother.”
Ils viennent d’eux même vers moi et me disent «Donnez-moi le salut Mère ».
They come to Me only for that — sometimes with you —
Ils viennent à moi seulement pour que - parfois avec vous - je leur donne le salut.
And if I promise that, they take the birth again.
Et si je promets cela, ils ont leur seconde naissance.
But there are rakshasas, there are rakshasas.
Mais il y a les Rakshasas, les Rakshasas.
As I told you the other day, the Kali Yuga has laid a beautiful stage,
Comme je vous l’ai dit l’autre jour, le Kaliyuga a mis une très belle estrade
and a very wonderful drama is to be played —
et une pièce magnifique est en train de se jouer
in which the Ravana has to love Sita as a mother,
– Dans laquelle Ravana doit aimer Sita comme sa Mère.
the Kansa has to fall at the feet of Radha.
Le Kansa doit tomber aux pieds de Radha.
Perhaps, you do not know that Krishna wanted to kill Kansa.
Peut-être ne saviez vous pas que Krishna voulait tuer Kansa.
At that time, he was His uncle.
A cette époque, c’était son oncle.
So, you see, the feeling came in Him, of His mother,
Et cette pensée lui vint de sa mère :
that “After all, he is my brother.” [Shri Mataji could mean “her brother”]
« Après tout, c’est mon frère ».
So He asked Radha, and Radha killed him —
Donc, il demanda à Radha, et Radha le tua.
the Radha, who loved the whole world at that time.
Radha aimait le monde entier à cette époque.
She is the embodiment of love, and She killed Kansa —
Elle est l’incarnation de l’Amour, et elle tua Kansa,
because it was to be.
parce que cela devait être fait
When you are playing in the hands of God,
Quand vous évoluez dans les mains de Dieu,
then, if He wants to kill some body, it has to be slain.
et qu’il veut tuer quelqu’un, cela doit être fait.
But first of all you have to be in the hands of God completely.
Mais en premier lieu, vous devez être totalement entre les mains de Dieu.
It is His love only which kills this body.
C’est seulement son Amour qui tue ce corps.
And when the songs of their strength and victory is sung —
Et lorsque le chant de sa force et de sa victoire est chanté,
you have seen it, all My chakras, how they start working and vibrating.
vous avez vu, comment tous mes chakras commencent à travailler, à vibrer
Because the strength of those victorious days
parce que la force de ces jours victorieux
But what about your poor instrument,
Mais qu’en est-il de votre pauvre instrument
which is moving little slowly?
qui évolue lentement ?
The time when love has to rule, the Satya Yuga,
Le temps ou l’Amour doit diriger, le Satyayuga,
Before Sahaja Yoga, no efforts. But now, all your efforts are divine.
Avant Sahaja Yoga, il n’y avait pas d’effort. Mais maintenant, vos efforts sont Divins.
Whatever you do, whatever sympathetic you activate,
Quoi que vous fassiez, quel que soit le système sympathique que vous activiez,
you are getting it through parasympathetic — you don’t do anything at all.
vous le faites à travers le parasympathique. Vous ne faites rien du tout.
But you can see yourself what stakes are involved.
Vous pouvez cependant voir vous-même quels sont les enjeux.
that you are the only people who got this Realization
que vous soyez les seules personnes à avoir obtenu votre réalisation,
and so much you have come forward?
et bien plus, que vous ne soyez venus avant ?
Some of you got it only few days back and have gone very far. Why?
Certains d’entre vous l’ont obtenu il y a quelques jours seulement et sont allés très loin. Pourquoi ?
You are the chosen ones, and you have to take it upon yourself
Vous êtes ceux qui ont été choisis, et vous devez prendre sur vous
to be the channels of that divine love, that dynamic power,
et être les canaux de cet Amour Divin, ce pouvoir dynamique
which is going to transform the whole conception of hatred
qui va transformer cette conception de haine
on which all these nations and all these differences are created.
sur laquelle toutes ces nations et toutes ces différences ont fondées.
It looks sometimes: how? how can it be?
Cela ressemble parfois –Comment ? Comment cela se peut-il ?
But now the days are gone, of Gokul [city of Shri Krishna’s childhood].
Mais maintenant ces jours sont passés – de Gokul.
I was thinking of it.
J’y pensais.
Of the time when Krishna used to play His flute
Au temps où Krishna utilisait le fait de jouer de la flûte
and He tried His Sahaja Yoga on the gopis and the gopas [cowherd girls and boys].
et testait son Sahaja Yoga sur les Gopis et les Gopas.
Oh, we tried and tried and tried, in different lives!
Oh nous avons essayé, encore et encore, dans différentes vies.
Nothing worked.
Rien ne marchait.
And now it is going to click like a spark.
Et maintenant, ça démarre comme une étincelle.
The chain reaction will start.
La réaction en chaîne commence.
But we have to have strong machines to carry that.
Mais nous avons besoins de machines solides pour porter cela.
Otherwise the fuse will be off.
Autrement, les fusibles sautent.
Only the strength that is in you is to be felt by your attention.
La force qui est en vous doit être portée par votre attention.
That’s the only thing you have to do — is to feel your attention
C’est la seule chose que vous ayez à faire, c’est sentir votre attention
and give up all that is falsehood.
et renoncer à tout ce qui est faux.
All that is falsehood you see within yourself,
Tout ce qui est faux. Regardez en vous, vous saurez ce qui est faux et vous le laisserez tomber.
Accept only the truth, and the truth will give you that power
N’acceptez que la vérité, et la vérité vous donnera le pouvoir
to be the real instrument,
d’être le véritable instrument,
to carry this channel,
de porter ce canal,
that force of love.
cette force d’Amour.
It should not mean that you have to be egoistic —
Cela ne signifie pas que vous deviez être égoïste,
you cannot be even if you try to.
vous ne pourriez pas même si vous essayiez.
You cannot harm anyone even if you want to trouble.
Vous ne pouvez faire de mal à personne, même si vous voulez provoquer des ennuis.
So many of you have expressed
Beaucoup de vous ont dit :
that “Mataji, You are giving it to every Dick, Tom and Harry.”
« Mataji, vous donnez cela à chaque Pierre ou Paul. Je ne peux le donner à Pierre ou Paul,
it has to be a man who has been searching,
sauf si c’est quelqu’un qui a cherché,
it has to be a woman who has been searching in their previous lives.
cela peut être une femme, qui a cherché dans ses vies précédentes.
You should know that whatever you have got it, you have got it in your own right.
Vous devez savoir que tout ce que vous avez obtenu, vous l’avez obtenu de plein droit.
So, a person may look like a Dick, Tom, Harry,
Donc une personne peut ressembler à Pierre ou Paul,
but he is not, he’s a great saint.
mais il ne l’est pas. C’est un grand saint.
They are all saints sitting here.
Il n’y a que des saints assis ici.
It’s a centre and nucleus of saintliness
C’est un centre, un noyau de sainteté
where the complete Divine is flowing.
où le Divin tout entier se répand.
This power is that of God,
Ce pouvoir émane de Dieu,
and it is not your responsibility
et il n’est pas de votre responsabilité
to worry as to whether it will do good or bad.
de vous soucier de savoir si cela sera bon ou mauvais.
Even if you think that it may do some bad things
Même si vous pensez que cela peut faire de mauvaises choses,
according to the moral sciences of this world,
du point de vue des sciences morales de ce monde,
ultimately it is going to be all right.
au final ça ira.
Why that Jarasandha was to be killed? Why that Kansa was to be killed?
Pourquoi Jarasandha devait-il être tué ? Pourquoi Kansa devait-il être tué ?
Why Ravana was to be killed?
Pourquoi Ravana devait-il être tué ?
Of course, killing doesn’t help much — that I have realized.
Bien sûr, tuer n’aide pas beaucoup, comme j’ai pu m’en rendre compte.
Because all those who were killed are back again in their saddles.
Parce que tous ceux qui ont été tués reviennent et se remettent en selle.
But still, you don’t fight
Mais aussi, vous n’avez pas à combattre
those horrible people.
ces personnes horribles.
You just fight yourself out.
Vous avez juste à vous combattre vous-même.
You just watch yourself.
Vous devez juste vous observer.
Where are you? What are you doing?
Où êtes vous ?, que faites vous ?
Are you on the divine or on the gross?
Etes-vous dans ce qui est divin, ou dans ce qui est grossier ?
Just think about it every moment,
Pensez-y juste à chaque instant,
The complete power that is filling every moment just to go inside you.
Ce pouvoir total qui vous nourrit chaque instant pénètre juste en vous.
It will flow through your Sahastrara inside your being,
Cela coulera à travers votre Sahasrara, à l’intérieur de votre être,
and completely revolve around your whole being,
cela enveloppera tout votre être
and transform the inside into a complete Chaitanya Shakti,
et en transformera l’intérieur en une complète Chaitanya Shakti,
a complete Divine Power.
un pouvoir Divin total.
Allow it to come in, accept it.
Autorisez-le à entrer, acceptez-le.
Accept it without any fear.
Acceptez-le sans peur.
Let it get in.
Laissez-le entrer.
Every moment, every moment keep awake.
A chaque moment, à chaque moment restez conscients.
It’s a very precarious time that we are up to.
C’est un période très précaire à laquelle nous devons faire face.
Your will will be respected throughout.
Votre volonté sera respectée en tout temps.
Every other thing can be looked after
On peut prendre soin de tout
except for one — that you should be a perfect machine,
sauf d’une chose, vous devriez être une machine parfaite,
a perfect channel, a perfect flute
un canal parfait, une flûte parfaite
for My Lord to play that tune of love.
pour que mon Dieu puisse jouer cette mélodie de l’Amour.
It is for you to clear out all your seven holes.
C’est à vous de nettoyer vos sept trous.
your hollowness
C’est à vous de nettoyer ce vide en vous,
and to be complete within yourself — and He knows His job.
d’être complet en vous-même, et lui connaît son travail.
He is the artist.
Il est l’artiste,
But you are the instruments.
mais vous êtes les instruments.
And the harmonious music from so many souls
Et cette musique harmonieuse issue de tant d’âmes,
can fill the ears of these evil people
peut remplir les oreilles de personnes démoniaques,
and can penetrate into their heart and put love into them,
peut pénétrer leurs cœurs et mettre l’Amour en eux,
and may be that they themselves will give up their evil ways
et peut-être que d’eux même ils laisseront tomber le chemin du mal
and fall at the feet of love.
pour tomber aux pieds de l’Amour.
Krishna is to be born within you today.
Krishna est né en vous aujourd’hui.
A five-year-old boy went to kill Kaliya [monstrous serpent who lived in river Yamuna].
Un enfant de 5 ans vint pour tuer Kalia.
That Krishna is to be born within you.
Ce Krishna est né en vous.
Went and sat on the Kaliya’s Sahastrara
Il vint et il s’assit sur le Sahasrara de Kalia .
and was pressing with His feet,
et fit pression avec ses pieds,
and all the people were seeing this great drama
et tout le monde put voir la grande pièce
of Krishna’s dancing on the Kaliya’s Sahastrara.
de Krishna dansant sur le Sahasrara de Kalia.
Krishna is to be born within your being.
Krishna doit être né dans votre être.
When you are Krishna, you are not going to see Him.
Quand vous êtes Krishna, vous n’allez pas le voir.
Let us now go to the state
Allons maintenant vers cet état,
which is beyond words,
qui est au-delà des mots,
beyond thoughts,
au-delà des pensées,
into the realm of thoughtless awareness,
qui est dans le royaume de la conscience sans pensée,
where the Divine is pouring its blessings.
ou le divin déverse ses bénédictions.
These people have decided today to have a puja,
Certaines personnes ont décidé d’avoir une Puja aujourd’hui ;
and you know what happens to Me when you do My puja.
et vous savez ce qu’il m’arrive quand vous faites ma Puja.
So, with all those problems that we’ll be facing later,
Donc avec tous les problèmes auxquels nous aurons à faire face plus tard,
I would like all of you to be attentive about the puja
j’aimerais que tous, vous soyez attentifs à cette Puja,
and to take full advantage of that.
et en tiriez pleinement avantage.
And My chakras, when they start moving,
Et tous mes chakras, lorsqu’ils commencent à bouger,
they give you special powers of love,
vous donnent les pouvoirs spécifiques de l’Amour
and bless all your chakras, and fill them up completely.
et bénissent vos chakras et les remplissent complètement.
So I would like you —
Donc je voudrais que vous,
though some two people are coming to do this —
à travers les personnes qui viennent pour faire cela,
all of you to feel that you all are doing it —
vous tous, vous sentiez que vous le faites tous
and you can feel it that way with oneness.
et vous pouvez sentir que vous le faites dans l’unité.
And the blessings of My being will flow to you automatically.
Et toutes les bénédictions de mon être, s’écouleront vers vous automatiquement.